======Ca$h 12/13 Adam Sestorp======

=====THIS IS FOR YOU FILIP!=====

====EVENTS====

==Sillis & Svarta==

Det första eventet D-Group arrangerar. Det du främst kommer behöva göra här är att synca dej med biljett i och med att biljett kommer få in anmälningar via mail och du kommer få in alla betalningar till ditt BG. Det är även ditt ansvar att köpa in biljetter till spritspåret av svartagruppen (som av någon anledning ville ha kontantbetalning). Kontanter fixar du från sektionskassören. 

Det pateter tycker om att göra är att vara sjukt sega med att betala därför har vi gjort som så att en anmälan är inte bindande förän betalningen har kommit in på kontot. Det här gör att du kan undvika en massa problem. Listan med anmälningar och betalningar kommer bli LÅNG så se till att den är strukturerad. Kommer göra att du sparar sjukt mycket tid. När folk betalar in se till att de skriver namn och eventuellt vad de har betalt för. Se till att biljett skickar ut detta i mailet!

==Nolledisco==

Du är STABENS hora!

==Nollesittningen==

Första sittningen. Inte så mycket konstigheter.

==Nollephesten==

Anordnas med två andra festerier (i mitt fall Y6 och Bi6). Smidigt om man delar upp så att en kassör tar respektive del. Dvs bokföring, budgetering och huvudansvar på festen. 

Den som tar budgeten får se till att folk i festerierna gör sina delbudgetar och att dessa kommer in.

==Tentakravallen==

Ungefär som Nollephesten men lite mer kaos. Anordnas nu med CC och Bi6 men som sagt ungefär som Nollephesten.

==Åvveinvigning & Åvvefix==

Åvvefixen är väldigt simpel. Fixa kassa och ev köp in färg etc.

Åvveinvigningen körs med LÄX. En kassör bokför och en budgeterar.

==Julfesten==

Körs också med LÄX. Kassörerna kör det dom inte gjorde på Åvveinvigningen. Dock inte så mycket att budgetera. 

==Propexus Glador==

Sittning med Oralspex. Se till att kontakta deras kassör och styr upp något mysigt möte och disskutera det du känner är relevant.

==DIMD==

Vi körde på en D-Pub vilket dom inte gjorde året innan. Eventuellt en liten budget som ska läggas annars lite inköp och försäljning. Inga konstigheter.

==DÖMD==

Se Kassör på fest.

Mycket planering och en rätt fet budget som ska fixas. Beroende på när DÖMD ligger se till att budgeten är klar i god tid t ex runt jul.

Ta reda på exakt när U-lagen ska göra saker som behöver kassor och snacka om det med DA när du fixar växel till DÖMD. 

==B&W==

Festerifest för gamla och nya festerister. Liten budget och massa fulvin. Kommer med största sannolikhet kräva en resa till Tyskland innan men skulle den spriten inte räcka kan man alltid köpa från systemet och sedan lämna tillbaka.

====Interna Pengar====

==Pre-Group==

Smidigt att skapa ett separat konto för Pre-Group pengar. Blir lätt att se hur mycket pengar man har eller inte har mm. Du har ansvar för att driva in pengar från alla i Pre-Group och se till att det betalas ut i tid.

==Biljetter==

Väldigt skönt om man kör ett biljettkonto. Besparar dig mycket onödigt jobb.

==Inbetalningar==

Folk är allmänt dåliga på att betala in det dom ska vilket du kommer märka. Bara att ligga på dom tills de händer något. 

Speciellt i början av året typ inför Nollesittningen och Nollephesten se till att nollan endast betalar cash. Onödigt jobb att driva in pengar från någon man inte har riktigt koll på. 

====Kassor====

Inför all försäljning under året har du ansvar för att se till att det finns kassor på plats. Tips är att kolla på gamla kassaräkningar för att se lite inspiration. Kassorna ska räknas innan den ska ut och när den tas in igen. Detta ska skrivas ner i en kassamall på kassörsdatorn. Se gamla mappar för hur det ser ut.

Växel till kassor fixar du nu via sektionskassören så snacka med honom i god tid innan så det hinns med innan eventet.

====Budgetering====

Alltid bra att göra en budget oavsett stort eller litet event. Se till att börja med budgeten i god tid innan den ska vara klar. Om något är oklart snacka med berörd post eller någon som har koll.

====Kassör på fest====

Snacka med DC nån eller några veckor innan eventet och säg till att du kommer behöva växel. DC och DA brukar ha rätt bra koll på vad som behövs. 

Sätt ihop kassorna några timmar innan öppning/det är dags att börja sälja. Besparar dig mycket stress om det bara är att gå till alurama och plocka ut en färdig kassa. 

Under DÖMD finns det många små kassor som ska ut under dagarna tex U-Lagslunchen och deras sittning. Det behövs inte speciellt stora kassor men det är sjukt viktigt att vara med på att dom kommer behöva fixas så boka upp DA för att göra det under kvällen/dagen. Dessa kassor kommer sedan behöva räknas precis som vanligt.

Under själva festen har du ansvar för att det inte finns för mycket pengar i kassorna, finns tillräckligt med växel samt att det finns kvittorullar. Du lär vilja gå runt under hela festen och kolla i kassorna med jämna mellanrum att det finns allt som behövs. Om någon behöver något så brukar de ropa i radion.

Efter festen är det bara att räkna pengarna som vanligt. Man vill bli klar med första räkningen innan DA kommer så att allt flyter på mycket bättre och man slipper slita DA från någon annan.  
====Bokföring====

Bokför så löpande du kan. Optimalt är dagligen men i alla fall veckovis är bra. Görs det löpande har du mycket bättre koll på vad du har gjort och inte gjort. 

För mer se 09/010/11 Testamentet.