Hejhej! Grattis till posten som Webb och ÖD! Här har jag antecknat saker jag kommit att tänka på under året, men texten tar för givet att du läst tidigare testamenten. De är superbra och innehåller mycket bra info (även om en del kan vara lite utdaterat) så se till att läsa även dem!

====== Golvproffsen och dartmattor ======

Jag försökte få så mycket gjort så tidigt som möjligt inför DÖMD, så jag kontaktade Golvbröder (se äldre testamenten) angående dartmattor redan i januari. Det visar sig dock att de storstädar ut alla sina spillbitar kring jul, så då fanns det inget. Det ledde till att jag letade reda på ett annat företag, Firma Bygge Golvproffsen, som kunde ge mig mattor. En kommunikationsmiss ledde dock till att jag inte fick de avlånga mattor man rullar ihop och som vi brukar ha, utan fyrkantiga 50x50 cm textilplattor. De var lite meckigare att tejpa men fungerade utöver det jättebra, och de kommer ej torka sönder över vintern så du kommer ej behöva ersätta dem. Om du upplever att de fungerar att använda uppmuntrar jag dig att försöka skaffa fler under ditt år så att vi får ett komplett sortiment och framtida ÖD ej behöver bekymra sig över att fixa mattor över huvud taget.

====== Domarjobbare ======
Det var jättestressigt vid jobbsläppet för att endast 9 pers kom och anmälde sig som domare, när jag ville ha 26. Det var mycket snack om att det var svårare att få servitörer, så det var bara sittningsansvarig som hörde av sig till festeri-bebisar. Jag skulle helt klart också gjort det, och bara kompletterat med folk från jobbsläppet. Jag rekommenderar även att du gör så. Efter biljettsläppet sålde vi slut på lördagsbiljetter, och då var enda sättet att få dem att anmäla sig till de kvarvarande domarplatserna, och till slut fick jag ihop tillräckligt för att det skulle kunna bli en tävling.

====== Domarutbildning ======
Vi bokade en liten sal i C-huset mitt år för utbildningen och körde pilkastningen i collo. Det funkade bra! Annars kan man boka en stor sal i C och ha både pilastning och genomgång där.
====== Groupie-Panel ======
Det är jäkligt viktigt att lagen ligger i ordning på challonge visar det sig, annars funkar ingenting. I Challonge under Settings -> Advanced skall "Place participants in the bracket using" vara satt till "The order of the participant list".

====== Tävlingsdagen ======
Jag satt i sekretariatet hela dagen, eftersom jag bara fick vår sponsansvarig som jobbare där av vår personalansvarig. Han kom och gick för att kolla med företagen så stundvis var jag ensam. Det fungerade jättedåligt och jag vill starkt pusha för att ni nästa år har iaf 2 permanenta jobbare där utöver dig. Pg.a. strul fick jag avbryta en match vilket resulterade i arga pateter. Dels för att jag var stressad och inte skötte det så snyggt, men såklart också för att deras match blev avbruten över huvud taget. I nuläget vinner den med lägst poäng när en match avbryts, vilket är lite oklart om båda lag ligger på dubblar (vilket var fallet). Jag vill föreslå att byta ut den regeln mot att båda lagen får middla om seger eller något liknande.

Några tävlande kastade pil ned i ventilerna vid hörnen i matsalen, och det var ju lite dumt. De fick låna pilar av oss resten av tävlingen, men ett tips är att sätta en jobbare på att tejpa dem på fredagen innan.

