====== Inledning ======

Det du ska göra är att ringa företag efter företag och fråga om dem är intresserade av att samarbete inför DÖMD. Mitt tips eller rättare sagt krav är att gå med i Näringslivsutskottet för då kan medlemmar därifrån hänga med på mötena så kan ni tillsammans diskutera med företaget. Detta är också bra för om någon i NärU har kontaktat ett företag som du inte har gjort så kan du gå med på det mötet och sälja DÖMD. Det du kommer göra i Näringslivsutskottet är att vara på deras veckliga lunchmöten där de olika medlemmarna uppdaterar dem andra om möten med företag som är på gång. Dessa möten kommer du hoppa med på och sälja in DÖMD. Vad du ska säga för att få företagen kåta kommer senare i denna text!

Att veta vilka företag som kan vara intresserade av att vara med kommer du kunna hitta bland mina gamla dokument som du förhoppningsvis har fått, mitt tips är att du sorterar dina på samma sätt med ett fint kalkylblad. Jätte bra att hålla ordning då! Om du vill ha tips/hjälp med hur du ska göra så tveka inte på att fråga mig IRL.
Mer angående DÖMD finns under rubriken DÖMD längre ner!

====== Årets gång ======
Okej, jag tänkte att jag tar steg för steg hur ditt år kommer se ut och vad du behöver göra som är speciellt för dig som Spons.

===== Nolle-P =====
I Nolle-P är ni med och har en station i en fest som heter Svartan. Detta är en fest som en grupp som heter Svartan-Gruppen som anordnar. Vad ni som D-Group ska göra är att dela ut vin till fulla Pateter som stannar på er station.
Det du som Spons ska göra till denna fest är att hyra ett turisttåg. Vi har hyrt ett tåg som har kostat 7000 kr från en snubbe. Ring han i Juni och boka honom. Har ni inget tåg kommer folk att döda er, allvarligt talat.

===== Tentakravallen =====
Tentakravallen anordnades tillsammans med Bi6 och CC förra året och där får man ansvarsposter. Jag vill självklart att du ska vara sponsoransvarig! Varför? Jo för du får vara med i “Styret” och bestämma om festen och som sponsoransvarig har du ett lätt jobb.
Tentakravallen hade aldrig haft någon spons innan jag var det förra året och då lyckades vi få in lite spons. Sponsen som du kan få in är godis från affärer! Inga företag som istället för DÖMD är med och sponsrar Tentakravallen utan ring olika Hemköp, Coop och andra mataffärer och säg att de kan få vara med på tryck under er promotion om ni får lite godis som ni kan ha under er promotion (och äta lite själva också, hihi). Som sponsoransvarig så SKA du även be andra Spons i de andra festerierna att hjälpa dig och säga åt dem att de ska ringa affärer, du är ju viktigare än dem trots allt!
Som sagt så är spons till Tentakravallen inte alls viktig utan gör det bara om du vill ha lite cred!

===== DÖMD =====
Japp, då var det dags att prata allvar.
Låt mig börja med ett exempel på hur man gör med ett företag.

  - Du ringer företaget. Antingen så hittar du numret i näringslivsutskottets Podiosida (detta blir du inbjuden till när du går med i NärU), hittar det bland mina gamla dokument eller helt enkelt Googlar upp numret till företagets växel och ber att få prata med Marknadsföringsansvarig. Om du inte fått svar på flera försök (på olika tider) så maila dem istället. Kom ihåg att vara envis!
  - När du har fått tag på människan så presenterar du dig och du vill boka in ett möte. “Hej, jag heter Derp och jag ringer från Datateknologsektionen vid Linköpings universitet. Ringer jag och stör?”
Om personen säger att det är lugnt:
 “Härligt! Jag är sponsoransvarig från D-Group och det är vi som anordnar DÖMD. Vi skulle jättegärna ha ett samarbete med er i år (igen) och jag undrar om vi skulle kunna ha ett möte där jag kan få visa vad vi har att erbjuda.”
Personen kommer antingen vilja boka in ett möte direkt eller vilja ha mer info på mailen.
  - På mötet så är du förberedd. Om de var med förra året så har du kollat upp vad dem hade för paket/kontrakt förra året, att ha information om vad företaget håller på med kan också vara bra. Sen ser du till att sikta på ett paket som är högre än vad det dem hade förra året. Ericsson kan du försöka sälja huvudsponsen till. Se till att vara på glatt humör och var inte rädd att ändra lite i paketen för att få något sålt. Till exempel kan man slänga in en större storlek på annons i katalogen. Det kan vara att företaget är osäkra på två olika paket och då säger du att du kan göra olika varianter på kontrakt åt dem. Ta även med förfrågan om de vill ge er Give-Aways för er promotion.
  - Efter mötet så har du dina anteckningar från vad som sades så är det dags att fixa ett kontrakt. Här bör du titta på mina gamla kontrakt för att se hur dem ska se ut. Tillsammans med NärU kan du göra olika varianter på de olika paketen som företaget vill ha via DÖMD. Här är det självklart bra att se till att paketet som ger ett dyrare paket ger mer förmåner. NärU brukar gå med på att ge mer rabatt, denna rabatt dras förstås inte från DÖMD utan sektionens inkomst. Man måste vara busig ju.
  - Du skickar kontraktet till företaget, bäst är via mail. Här ber du dem att skriva ut två kopior, skriva under dem och skicka till sektionen:
Näringslivsansvarig
Datateknologsektionen
Kårallen, Universitetet
581 83 Linköping
På så sätt vet du när kontraktet har kommit in eftersom du har möte med Näringslivsansvarig varje torsdag
  - Nästa grej är att skriva till sektionens kassör och be han fakturerar företaget och sedan skicka pengarna för DÖMD till D-Group.
  - Tappa inte kontakten med företaget utan be om att få logga samt annonsen till katalogen direkt. Ta dessa och lägg upp på driven så Trykkarna direkt kan få tillgång till dem. TA även igen upp ifall dem vill ha give-aways till er promotion.
  - Cirka 3-4 veckor innan DÖMD kan det vara bra att maila varje företag och ge dem information om när tävlingen börjar. Företaget bör vara där en timme innan tävlingen börjar. Om de är Silver, Guld eller Huvud så ska de ha yta. Fråga om de behöver något från er, hur många dem kommer vara samt om de kommer dela ut något på tävlingen. Ge dem även ditt privata nummer och säg att dem behöver något under dagen eller får frågor så är det bara ringa dig, DU SKA ALLID VARA TILLGÄNGLIG FÖR DEM UNDER TÄVLINGEN!
  - DÖMD är slut, be dem utvärdera DÖMD.

======Allmäna tips======
  * Va inte Överdommare på DÖMD, du har inte tid.
  * Prata med NyGeneration angående om att ha en vattenstation i år igen. Dem var väldigt lätta att ha med och skötte det väldigt snyggt. De serverade vatten (vattnet och platsglas fick dem av oss) men hade även med sig kaffe och påskmust som de serverade. De stod vid automaten utanför amigo där vi ställde upp 3 bord åt dem.
  * Ni skulle även kunna ha en företagslogga på er DÖMD-jackor. Priset för något sådant skulle kunna ligga på minst 5000 kr, detta är något du får kolla med er tryckare vad en sådan extra kostnad skulle kunna vara.
  * Det är ibland gamla Groupies med som sponsrar. Dessa pengar räknas icke med i rekord (då som Spons har man inte gjort något speciellt för att få dem eftersom dem bestämt sig 10 år innan och ibland kommer de med sjuka insättningar).