======Förord och generellt om Trykk======
Var ute i god tid med allt. ALLT. Det suger kuk att behöva trykka en halv natt och bli stressad över att beställningar kanske inte kommer i tid.

Generellt sett är andra i D-Group kanske inte så snabba att svara på saker som man räknar med. Det kan vara JÄTTEJOBBIGT att hitta infon man behöver som ska stå på affischer/lakan osv när man sitter sista natten på sin deadline och köttar och alla säger lite olika saker.

En annan läxa vi lärt oss är: Våra pateter var på ganska hårt om att vi behövde göra allt i Illustrator. Det behöver man inte alls göra, om man kan Photoshop väl. Däremot får man vara noga att inte göra misstag med färgrymd, dpi, skärmärken och allt annat som kan gå fel.

Det kan vara bra att hålla reda på allt man ska göra med Trello, www.trello.com
=====Sommaren=====

==Hoodies==
Beställ de här tidigt! Vi hade inte våra på Nolle-P! Det sög.
Om ni redan har familjenamn som ni bestämt på sommarträffen finns det väl ingen anledning alls att inte trycka det i samband med resten... vi fick skicka in våra Hoodies för armtryck så fort vi fick dem på tryck igen.. för tydligen skulle man göra så..

Fonten vi hade heter "DIN". Marknadsbyrån har koll på allt det där; be dem om orderhistorik från oss annars. Vi bytte hoodies från våra pateter för att företaget som levererade dem alltid fuckade upp precis allting, och de fick hoodies i olika nyanser av brun... 

Hoodiesna vi köpte kom inte med vita snören så det får ni köpa själva. Vi valde de dyraste och lyxigaste, och fan vad det är värt, för man vill ha dem förevigt <3

==Börja med Illustrator/Photoshop om ni inte kan==
Annars blir lärningskurvan jobbig i Nolle-P. Ni kommer ju supa och jobba sönder, ju!

=====Nolle-P=====
=====Sillis=====
==Biljetter==
Fixa! De ska ha Mat/Snaps/Öl beroende på vad de andra säger. Vi tryckte på printakademin i rätt tjockt papper för de ska hålla för alla pateters supande.

==Bra att veta==
Pateter är bittra. Vi tar ju såklart hand våra söta bebisar, men andra pateters vrede kan botas ganska bra med lite extrasaker! Vi hade ballonger, det blev en stor hit att göra ballong-kukar på träden. Ni kan ju kanske skaffa partyhattar eller något kul.

Bygg erat spritfort bra.
=====Tentakravallen=====
==Budget==

Ni kommer att behöva lägga en budget ganska tidigt. Eftersom BokföRald har varit duktig så är förhoppningsvis det mesta redan bokfört, vilket betyder att ni kan kolla tidigare års fakturor för att göra en riktigt bra budget. Snacka med Lufsen om att få allt. Ni kan ju titta på vår budget och se så att ni har allt ni behöver, men lita inte på priser där. Glöm inte att tänka att många offerter är ex moms, så kolla upp sånt.

==Märken==
Vi beställde 1000st från mera.se. Vi hade typ 200(?) över. Det hade tidigare år också, så ni kanske ska trappa ned lite.
==Flyers==
Vi köpte 2000 stycken, det var lite för lite kanske? De tog slut på typ 3 dagar
==Affischer==
Vi gjorde en affisch, Bi6 den andra. Vi beställde på print24.se, vi köpte 100 av våran och 100 av deras. Det blev ett gäng över.
==Biljetter==
Bi6 fixade denna vårt år, men om ni behöver göra det så går man bara till Printakademin.
==Lakan==
Bi6 både gjorde och beställde. Synd att de inte tog vår affisch som var mycket snyggare :PpPPPpppPp
==Vepa==
Bi6 gjorde våra vepor
==Barskyltar==
Det här tar fan tid att göra. Mer än vad man tror, om det ska bli bra. Glöm inte att göra dem i ert tema, det blir så mycket bättre då!

LAMINERA DEM! Våra gick sönder.

Här får ni verkligen vara på Öl&Bar om vad som ska säljas var. Fråga vilka barer som har Pant! Fråga om ni ska sälja märken, och var! Glöm inte mat.
==Digitala barskyltar==
Det finns i något som kallas Kalasguiden som finns på Kårallens hemsida.
Skärmarna vårt år var iaf 1920x1080; gör allt i 16:9. Sen mailar ni en .jpg-fil till DA den dagen.
==Torsdagskröken==
Vårt år hade samarbete med Torsdagskröken så vi gjorde en Banner till det eventet på facebook (som Fluff inte blev bjuden till, även fast han gjorde bannern :(:(*sad*)
==Ingen alkohol på toan-skyltar==
Bra att ha. Gör i tema!
==Traditioner==
Spritspår för pateter, sedan patetbastu. Hoppas fördrinken blir god...

=====Åvveinvigningen=====
==Märke==
Vi lät Läx göra vårat.. det blev sådär..

Var ute i tid med detta så det kan säljas på Åvvefixxen. Vårat kom lite sent för Läx var dåliga.

Enligt äldre tradition ska märkena vara vita med en checkbox som man kan kryssa i om någon är "INVIGD" eller "GODKÄND". Vi hade inte med det.

==Biljetter==
Obviously. De måste ge en biljett när de går in. Ha med spritpennor också för ni ska skriva gruppnummer på åvven.. kanske är mer WERK men glöm inte. Vi tror att vi skrev ut biljetter själva i skolan och sedan beskärde dem med skärgrejjen i CYD-poolen.
=====Julfesten=====
==Märken==
mera.se. Köp så varje person som går på sittningen kan få sitt.
==Affischer==
Vi gjorde affischer som vi tryckte i A3 på Printakademin till oss och Läx. Vi orkade inte ens sätta upp våra för vi visste att biljetterna skulle ta slut, men Läx blev glada iaf..
==Lakan==
Läx gjorde ett ghettolakan som de hängde upp i Key-huset. De skrev fel på det, och våra pateter retades med oss för det, även om vi var helt oskyldiga.
==Julklappsbiljett==
Vi tryckte dem på svartvitt A4 i Cydpoolen och beskärde där
==Eftersläppsbiljetter==
Vi tryckte våra i Cydpoolen och beskärde dem där
====Sök pryo====
Vi gjorde några affischer och en facebookbanner. Vi skrev ut dem på printakademin fast i a3 istället för a2 för de hustlar och det blir väldigt dyrt annars. Vi tänkte att det inte spelar så stor roll hur stora dessa affischer är eftersom de sitter på såna ställen där sektionsmedlemmar ser dem ändå.
====Propexus Glador====
Vi fixade märken och en facebookbanner
=====DÖMD=====
Mycket att göra. Börja i tid. Glöm inte företag som ska vara med på saker, då bryter man mot kontrakt.
== Budget ==
Ni kommer att behöva lägga en budget ganska tidigt. Eftersom BokföRald har varit duktig så är förhoppningsvis det mesta redan bokfört, vilket betyder att ni kan kolla tidigare års fakturor för att göra en riktigt bra budget. Snacka med Lufsen om att få allt. Ni kan ju titta på vår budget och se så att ni har allt ni behöver, men lita inte på priser där. Glöm inte att tänka att många offerter är ex moms, så kolla upp sånt.
== Tidningen ==
Hora i helvete vad tid det här tar. Börja under jullovet om ni kan så undviker ni en hel del stress, då ni går i skolan och dödskrökar varannan dag denna period. Kötta klart den tidigt så slipper ni det sen.... vi fick en ganska hetsig period.
Vi beställde 2500 ex tror jag, det var alldeles för mycket //för oss//. Tror att 1500 eller så är lagom, kanske 2000 beroende på hur PR-perioden kommer se ut för er då ni har en PR-ansvarig som tar tag med det där lite bättre och ser till att ni står i märkesbacken osv. Sammanställ allt i InDesign. Hodor har koll. Glöm inte puss&kram-biljetter & fuskannons :-)
== Hemsidan ==
== Lakan ==
Köp INTE mesh. Våra var alldeles för genomskinliga. Vi beställde våra från banderollexperten.se. Det var billigare än de andra vi kunde hitta. Tänk på att det är kul med lakan efter ert år. Vi beställde 8 temalösa och 10 tema, vilket betyder att vi 3 trykkare fick båda lakanen, och de resterande 5 temalösa och 8 tema fördelades bland de andra (så alla fick ett lakan som minne)
Hjälp webb och styla det temaenligt.
== Märken ==
Vi köpte 1000 st. Det tog slut, kanske är vär att köpa 1100 eller 1200 (om dem är snygga)
== Klistermärken ==
Vi köpte 2000st. A7 från Print24
==Jackor==
Vi beställde via marknadsbyrån. Våra var ganska dyra men det är man faktiskt värd. Tänk på att ni antagligen vill ha luva :). Lägg tid på detta trykk; det är nice om de blir snygga för man kan reppa överallt med dem.
==Tavelnummer==
Varje tavla ska ha ett nummer. Placera dem så de syns. GLÖM INTE FÖRETAG om ni har sponsdeals som innefattar detta.
==Jobblappar==
Snacka med marknadsbyrån. Våra lappar var helt omöjliga att ta sönder och de kostade inte alls mycket. Däremot fick man manuellt sitta och göra 250st pdf-dokument i Illustrator och sedan merga dem med ett program. Det finns säkert smartare metoder. Glöm inte företag här heller.
==Diplom==
Ni behöver trycka 4st diplom till oss när vi vinner. Tryck dem på bra papper från Printakademin, det kostar typ ingenting.
==Sittningshäfte==
Vi gjorde dessa i indesign och skrev ut hos printakademin i fint papper.
==Bordsplacering==
Printa ut många. Sittningen är generellt sett alltid försenad och det går snabbare för folk att hitta rätt om ni inte snålar på dessa. Det blev fett mörkt för oss i gången och där vi hängde upp våra så alla fick hålla på med mobillampor vilket tog lite längre tid.
==Öletikett==
Fråga Öl&Bar/Sittning hur många öl folk får och hur många personer det finns på sittningen och räkna. Vi köpte våra från print24. Dessa ska vara A7. Våra var A6 men det var för att vi mätte på flaskorna innan och det gick, men det blev inte så jättebra.
==Flights==
...
== Generella tips ==
Det finns nice "bubblor" i Kårallen för affischer. Det kan vara värt att boka så många ni kan som är bra, och sedan spana in bubblor där affischerna för gamla evenemang inte är nedtagna, då kan man sno dem.
Marknadsbyrån är sjukt bra att förhandla med, rekommenderas starkt för hoodies/tröjor/jackor -- sånt som ska bli bra och inte får gå fel.
