
**Saker att tänka på:**

Tänk igenom ditt år och tänk vilka saker du vill gå plus på och vad du vill gå minus på

Va inte för generös med biljettpriser, vilket kan resultera att events går med minus. Man vill hellre ha lite spelrum på DÖMD.

Bokför kontinuerligt

De eventen som går att ta betalning genom att folk betalar in till ditt BG så bör du alltid fundera på att genomföra betalningen så. Eftersom Izzettle tar pengar av dig och du gillar inte när folk tar pengar från dig

titta inte på mina budgetar för nollesits och sillis dom är kass. kolla upp gamla fakturor istället. Jag kan hjälpa dig

**Samverkan med lite poster:**
Se till att Biljett sätter upp ett konto för det gemensamma biljettköpen osv. Du vill inte ha hand om det också

Snacka med biljett och trykk inför varje event så du vet när du senast ska va klar med biljettpriset/budgeten
Prata ordentligt med Biljett innan du läggetr U-Lags Budget. Så du vet hur många faddrar och hur många U-lagare som kommer

**Kårallen:**
Ring bankomatfolket 2 veckor innan fest

Moms dras på det du säljer på kårallen, ingen skatt på det du köper. 
Därför ska man köpa maten med kårallen-kortet som man får av DA. (så se till att MATansvarig gör det, man vill ju inte betala moms(usch))

Mat är 12% moms, alkohol är 25% moms.

Se till att boka alurama för att räkna pengar i.

Inte ditt ansvar men jag kan ju inte gärna skriva i chiefens testamente, så du får föra det här vidare:
Ni vill ha så lite oerfarna jobbare som möjligt i barerna och i garderoben mellan 00 - 02 typ.
Utom i shotbarerna där är det ok att ha ovana jobbare för det gör inte så mycket om det går långsamt där för då blir inte fyllenivån för hög och där finns det inga pantglas som jobbarna ofta gör fel med.

**Sillis:**
Den här ska du absolut inte gå back på, pateter får ganska många förmåner för att de är pateter så de ska betala för sig (speciellt de med jobb). Alltså ska du budgetera så att du går lite plus.
Jag tycker man ska göra så att första års pateter får det billigare för de är man säker på inte har jobb och kanske har ont om pengar på grund av festeriståret. 

**Propexus:**
Tänk på att logopederna inte är så många så det är möjligt att de inte säljer slut om ni har lika stor sittning som vi hade. Innan hade de på HG då var det inte så svårt att sälja slut.

**Nollesittsen:**
Staben brukar ge 20 000 till oss för att få ner priset på sittningen

**DÖMD:**
Inför DÖMD ta fram alla gamla fakturor och dela ut dem. Se till att få groupisarna att bry sig om hur mycket saker och ting kostar. Annars blir du bara som ett vandrande bankomatkort. Köp inte onödigt mycket av saker t.ex affischer osv.

Snacka med mig när det är dags för DÖMD budgeten så kan jag gå igenom min budget detaljerat så får du lite riktlinjer.

De som går på sittningen ska inte betala för eftersläpp men du kan lägga på lite extra utöver det självkostnadspriset på sittningen. Eftersom man missar den rena intäkten.
Sälj mer biljetter än va DC säger. På Torsdagen så behöver man inte sälja så många fler. vi sålde 50 fler. vi kanske skulle nöjt oss med så många som det va från början. På Lördagen sålde vi också 50 fler. man skulle kunna sälja 150 lätt. 
Utöver de så om alla festerierna jobbar på lördagen kan man sälja ännu fler eftersom det nästan inte är några som går c-lab då.

Du vill ha strecklista till A-cats i Grillen, Gasquen och Nano. Du vill att dom köper mycket eftersom deras pengar går rakt in på ditt konto alltså ingen skatt. Men man vill inte ha för många strecklistor. med de 3 barerna så kan de köpa allt de behöver.

Jag bjöd inte A-Cats på nånting mitt år de fick betala för bastun och deras extra vin på sittningen. Dock betalade de inköpspris i bastun och för vinet på sittningen.

På X-Group mötet tidigare år har de haft en skrammelkassa vid baren, det är väldigt oklart ifall det betalade sig. jag gjorde så att de fick alla 2 öl var, sedan fick de köpa i baren till inköpspris (20kr).
På onsdagen när de badar badtunna gjorde jag så att X-Group fick en öl-keg, sen om de vill så tog vi ut mer från kårallen men skrev det på en separat lista som de sedan får betala.


**Black and White:**
A-caps inköpet budgeteras i Black and White

tänk på att budgetera för det ni ska bjuda era kompisfesterister på och det ni själva ska dricka och för skiftet. Man får göra någon uppskattning.

Det är tydligen tradition att gamla pateter dricker gratis shots och första års pateter dricker gratis öl och shots.


**Tentakravallen:**
Till Tentakravallen tycker jag att ni säljer alla biljetter, alltså inte har A-Lab eller nåt sånt. Jag tycker också att ni inte tar in ett till festeri utan använder jobbare. Om ni inte vill göra en tackfest kan ni erbjuda dem antingen förköp till snutte torsdag, lördag och DÖMD torsdag, lördag eller gratis nån utav de dagarna. det är ganska ok för att jobba ändå.
I så fall vill ni ha så lite jobbare som möjligt i barerna och i garderoben mellan 12 - 02 typ.
Utom i shotbarerna där är det ok att ha jobbare för det gör inte så mycket om det går långsamt där för då blir inte fyllenivån för hög och där finns det inga pantglas som jobbarna ofta gör fel med.

Fundera på om ni vill ha en bar i grillen som vi hade på DÖMD där alla A-Cats hängde. Man får ta in 50 fler personer då. (Mer pengar och fler får gå på festen. Det är kul)


Tillhör inte ditt ansvars område men glöm inte att CC-pateter ska ha förköp till tentakravallen. Och XCC ska bli inbjudna till bastun tillsammans med oss och gamla bi6, brukar bli himla massa kacklande från folk om man glömmer sånt

